# Cpp Primer Plus 学习笔记

## 第一章 预备知识

### 1.1 面向对象编程（OOP）

* 类：是一种规范，它描述了这种“让语言来满足问题的要求”相对于的数据格式；（excel表头）
* 对象：是根据这种规范构造的特定数据结构。（每一行内容）
  * 类规定了**可使用哪些数据**来`表示对象`以及**可以对这些数据**`执行那些操作`；例如开发绘制矩形的绘图程序，则可以定义一个描述矩形的`类`：
    * **可使用哪些数据**`表示对象`：
      * 定义的`数据`部分包括：顶点的位置、长和宽、4条边的颜色和样式等等。
    * **可以对这些数据**`执行那些操作`：
      * 定义的`操作`部分可以包括移动、缩放，旋转，改变颜色等操作。
    * 这样当使用程序来绘制矩形时，它将根据类定义创建一个对象。该对象保存了描述矩形的所有数据值，因此可以使用类方法来修改改矩形。（PID调参？）
* OOP程序设计方法：
  * ①设计类，他们准确地表示了程序要处理地东西。
    * 例如：绘图程序可能定义表示矩形、直线、圆、画笔的类。类定义描述了对每个类可执行的操作，如移动圆或旋转直线。
  * ②设计一个使用这些类的对象的程序。

### 1.2 C++和泛型编程

​	泛型编程是C++支持的另一种编程模式。它与OOP的目标相同，即：使重用代码和抽象通用概念的技术更简单。（`在这里我可以俩理解为之前用到的系统函数，能够在不同场景下对不同数据处理的系统函数`）

* 泛型编程与OOP的区别：
  * OOP强调的是编程的数据方面，是一个管理大型项目的工具。
  * 泛型强调的是`独立于特定数据类型`。提供了执行常见任务（如对数据排序或合并链表）的工具。
* 泛型编程的作用：
  * 例如要对不同类型的数据进行排序，通常必须为每种类型创建一个排序函数。泛型编程需要对语言进行扩展，以便可以之编写一个泛型函数，并将其用于各种类型。

### 1.3 程序创建的技巧

<img src="https://pic.imgdb.cn/item/6510f3b4c458853aefee3140.jpg" style="zoom: 50%;" />

* 1.使用文本编辑器编写程序，并将其保存到文件中，这个文件就是程序的源代码。
* 2.编译源代码。这意味着运行一个程序，将源代码翻译为主机使用的内部语言——机器语言。包含了翻译后的程序的文件就是程序的目标代码(object code)。
* 3.将目标代码与其他代码链接起来。例如，C++程序通常使用库。C++库包含一系列计算机例程(被称为函数)的目标代码，这些函数可以执行诸如在屏幕上显示信息或计算平方根等任务。链接指的是将目标代码同使用的函数的目标代码以及一些标准的启动代码 (startup code)组合起来，生成程序的运行阶段版本。包含该最终产品的文件被称为可执行代码。

#### 1.3.1 创建源代码文件

​	给源文件命名必须使用正确的后缀，将文件标识为C++文件：

<img src="https://pic.imgdb.cn/item/6510ffebc458853aeff5af51.jpg" style="zoom:50%;" />

#### 1.3.2 编译和链接

​	这里我使用的是Windows电脑，所以只关注Windows 命令行编译器和编译器两个内容：

* Windows命令行编译器：
  * 可以在Windows命令提示符模式下运行的免费命令行编译器：g++。
* Windows编译器：
  * 我使用的版本是Microsoft Visual 2019 专业版，在公众号下载的，以后注意可以在官网下载社区版。
  * 这地方书中介绍了很多详细介绍，可以需要的时候查阅。

​	通常，IDE允许在辅助窗口中运行程序。程序执行完毕后，有些IDE将关闭该窗口，而有些IDE不关闭。如果编辑器关闭窗口，将难以看到程序输出，为此，必须在程序的最后加上一些代码：

* ``` c++
  cin.get();	//add thie statement
  cin.get();	//and maybe this, too
  return 0;
  ```

* cnt.get()语句读取下一次键击，因此上述语句让程序等待，直到按下Enter键。

* 如果程序在其常规输入后留下一个没有被处理的键击，则第二条语句是必须的：

  * 例如如果要输入一个数字，则需要输入该数字，然后按Enter键。程序将读取该数字，但Enter键不被处理，这样它将被第一个cin.get()读取。



## 第二章 开始学习C++

2.1 创建第一个C++程序

​	这里书中直接跳转到程序介绍，针对使用的Visual Stdio 2019编译软件如何使用操作，没有具体的介绍。因此我采用**黑马程序员**B站提供的视频进行学习如何新建项目工程文件，链接如下：

​	【黑马程序员匠心之作|C++教程从0到1入门编程,学习编程不再难】 https://www.bilibili.com/video/BV1et411b73Z/?p=2&share_source=copy_web&vd_source=a0dbe312acd17ef7f1fb082726d496a7

​	其次**180斤的华尔兹**UP主的视频用的最新版编译器，并且按照书本知识进行介绍，可以留意一下：

​	【《C++  Primer Plus》第六版 零基础从头学(2023) 持续更新中...】 https://www.bilibili.com/video/BV1sK41127iZ/?share_source=copy_web&vd_source=a0dbe312acd17ef7f1fb082726d496a7

​	编写一个C++程序的4个步骤：

* 创建项目
* 创建文件
* 编写代码
* 运行程序

### 2.1.1 创建项目